# 5주차 과제 : 클래스 

<br>

자바는 객체 지향 언어로써 객체를 이용하는 프로그래밍 언어이다. 객체는 일종의 설계도에 의해서 만들어지는데, 자바에서는 이 설계도가 바로 클래스(Class)이다. 

클래스에는 객체를 정의하기 위한 필드와 메소드가 존재한다. 이 클래스로 만든 객체를 해당 클래스의 인스턴스(instance)라고 한다. 

<br>

## 클래스 정의하는 방법

사용하고자 하는 객체의 대표 이름을 보통 클래스 이름으로 한다. 클래스 이름은 관례적으로 단일 단어라면 첫문자는 대문자로 하고 나머지는 소문자로 작성한다. 

이름을 정했다면 "클래스이름.java"로 소스 파일을 생성한다. 소스 파일 이름은 클래스이름과 동일하게 대소문자 구분을 해야한다. 소스 파일을 생성했다면 다음과 같이 클래스를 선언해준다. 
```
public class 클래스이름{

}
```
일반적으로 소스 파일당 하나의 클래스를 선언한다. 하지만, 두 개 이상의 클래스도 가능은 하다. 

두 개 이상의 클래스가 선언된 소스를 컴파일하면 바이트코드 파일(.class)는 선언한 만큼 생긴다. 소스 파일은 클래스 선언을 담고 있는 저장 단위일뿐, 클래스의 단위가 아니다. 

### 클래스 구성 요소 

클래스에는 객체가 가져야 할 구성 멤버가 선언된다. 구성 멤버에는 필드(field), 생성자(constructor), 메소드(method)가 있다. 

<strong>필드</strong>

필드는 객체의 데이터, 상태, 부품 객체 등을 저장하는 곳이다. 형태는 변수(variable)과 비슷하지만 변수라고 부르진 않는다. 변수는 메소드나 생성자 내에서만 사용되며 종료 시 자동으로 소멸되지만, 필드는 객체 전체에서 사용되며 객체가 소멸하지 않는 한 소멸되지 않는다. 

<strong>생성자</strong>

생성자는 new 연산자로 객체 생성시 호출된다. 생성자의 역할은 객체의 초기화다. 필드를 초기화하거나 메소드를 호출해서 객체를 사용할 준비를 한다. 메소드와 비슷하게 생겼지만 이름이 클래스 이름으로 되어있고 리턴 타입이 없다. 

<strong>메소드</strong>

메소드는 객체의 동작에 해당하는 부분이다. 메소드를 호출하게 되면 중괄호 블록 안에 있는 코드들이 일괄적으로 실행된다. 필드를 읽고 수정하거나, 객체 간의 데이터 전달의 수단으로도 사용된다. 외부로부터 매개값을 받을 수도 있고, 실행 후 어떤 값을 리턴할 수도 있다. 

<br>


## 객체 만드는 방법 (new 키워드 이해하기)

객체를 만드는 방법은 new 연산자를 사용하면 된다. 
```
new 클래스();
```
new 연산자 뒤에는 생성자가 오는데 클래스() 의 형태를 갖고 있다. 이렇게 생성된 객체는 힙(Heap)영역에 생성된다. 그리고 그 주소를 리턴한다. 
```
클래스 변수 = new 클래스(); 
```
같은 클래스 객체라고 해도 new 로 생성되면 다 별개의 객체이다. 
```
클래스 변수1 = new 클래스();
클래스 변수2 = new 클래스(); 
두 객체는 각자 다른 별개의 객체이다. 
```
<br>

## 메소드 정의하는 방법

### 메소드 선언 
메소드 선언은 선언부(리턴 타입, 메소드 이름, 매개변수)와 실행 블록으로 구성된다. 여기서 선언부는 메소드 시그니처라고도 한다. 

리턴 타입은 리턴(반환)하는 값의 타입을 말한다. 리턴 타입은 없을 수도 있으며 없을 경우 void 라고 한다. 메소드를 호출한 곳에 결과값을 넘겨줘야 하는 경우에는 있어야 한다. 그럴 경우 return 문이 마지막에 꼭 있어야 한다. 

메소드 이름은 규칙에 맞게 작성하면 된다. 
- 숫자로 시작하면 안되고 $나 _를 제외한 특수 문자도 안된다. 
- 관례적으로 메소드 이름은 소문자로작성한다. 
- 여러 단어가 혼합된 이름일 경우 첫문자를 대문자로 하여 구분해서 쓴다. 

매개변수는 메소드에 필요한 데이터를 외부로부터 받아오기 위해 사용한다. 매개변수가 없는 경우도 있다. 괄호 () 안에 매개변수를 선언해주면 된다. 매개 변수의 수를 모를 경우 배열 타입을 이용할 수도 있다. 
```
public class className{
    
    [접근제어자] 리턴타입 이름(매개변수){

    }
//  위와 같은 형태로 메소드를 선언한다. 
    
    public void printName(String name){
        System.out.pringln(name);
    }
}
```

### 접근제어자 

대부분의 클래스는 외부 클래스에서 이용할 목적으로 설계된다. 설계할 때에는 외부에서 접근할 수 있는 것들과 없는 것들을 구분하여 설계하는 것이 좋다. 객체 생성을 못하게 생성자를 이용하지 못하게하거나, 특정 데이터를 보호하기 위해 필드를 숨기거나 해야한다. 그럴때 사용하는 것이 바로 접근제이자(Access Modifier)다. 

|접근 제어자 |적용 대상 |접근할 수 없는 클래스|
|---|---|---|
|public|클래스, 필드, 생성자, 메소드|없음|
|protected|필드, 생성자, 메소드|자식 클래스가 아닌 다른 패키지에 소속된 클래스|
|default|클래스, 필드, 생성자, 메소드|다른 패키지에 소속된 클래스|
|private|필드, 생성자, 메소드|모든 외부 클래스 |


<br>

## 생성자 정의하는 방법

생성자는 new 연산자와 함께 사용되어 클래스로부터 객체를 생성할 때 초기화를 담당한다. 객체 초기화란 필드를 초기화하거나 메소드를 호출해서 객체를 사용할 준비를 하는 것을 말한다. 

### 기본 생성자
모든 클래스는 생성자가 존재하며, 하나 이상을 가질 수 있다. 

클래스 내부에 생성자 선언을 생략했다면, 컴파일러는 다음과 같은 기본 생성자(default 생성자)를 알아서 만들어준다. 
```
public class className{
    public className() {}
}
```
이렇기 때문에 따로 생성자를 선언하지 않아도 객체를 생성할 수 있다. 

하지만 선언한 생성자가 하나라도 있다면, 컴파일러는 기본 생성자를 자동으로 만들지 않는다. 

### 생성자 선언 
기본 생성자가 아닌 다른 생성자를 명시적으로 생성하려면 다음과 같은 형태로 하면 된다. 
``` 
public class className{
    public className(arg1, arg2, ....) {
        
    }
}
```
생성자는 메소드와 비슷한 모양을 갖고 있으나, 리턴 타입이 없고 이름이 클래스 이름이다. 블록 내부에는 객체 초기화 코드가 작성되는데, 일반적으로 필드에 초기값을 저장하거나 메소드를 호출해 객체를 사용할 준비를 한다. 

<br>

## this 키워드 이해하기

this 키워드는 자기 자신 객체를 참조하는 데 사용되는 키워드이다. 
``` 
public class className{
    private String name;
    public className(String name) {
        this.name = name;
    }
}
```

이런 식으로 생성자에 쓰거나 해당 객체 생성자를 호출하는 등... 에 사용된다. 
<br>